Περιγραφή πτυχιακής 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Προσομείωση και μοντελοποίηση της εξάπλωσης μιας επιδημίας και διεξαγωγή αποτελεσμάτων βάσει προτιμήσεων του χρήστη, με χρήση του SIR μοντέλου.

<b>Λίγα λόγια για το μοντέλο SIR:</b>

Το μοντέλο SIR είναι ένα από τα απλούστερα μοντέλα των διαμερισμάτων και πολλά μοντέλα παράγουν αυτή τη βασική μορφή. Το μοντέλο αποτελείται από τρία διαμερίσματα - S για τον αριθμό ευαίσθητων, I για τον αριθμό μολυσματικών, και R για τον αριθμό που ανακτήθηκε (ή ανοσοποιητικό). Αυτό το μοντέλο είναι εύλογα προβλέψιμο για μολυσματικές ασθένειες που μεταδίδονται από τον άνθρωπο στον άνθρωπο και όπου η ανάρρωση παρέχει διαρκή αντοχή, όπως ιλαρά, παρωτίτιδα και ερυθρά. Αυτές οι μεταβλητές (S, I, και R) αντιπροσωπεύουν τον αριθμό των ατόμων σε κάθε διαμέρισμα σε μια συγκεκριμένη χρονική στιγμή. Για να δείξουμε ότι ο αριθμός των ευαίσθητων, μολυσμένων και ανακτημένων ατόμων μπορεί να ποικίλει με την πάροδο του χρόνου (ακόμα και αν το συνολικό μέγεθος του πληθυσμού παραμένει σταθερό), κάνουμε τους ακριβείς αριθμούς συνάρτηση του t (time): S (t), I (t) R (t). Για μια συγκεκριμένη ασθένεια σε συγκεκριμένο πληθυσμό, οι λειτουργίες αυτές μπορούν να επεξεργαστούν προκειμένου να προβλεφθούν πιθανές εστίες και να τεθούν υπό έλεγχο. 

<b>Εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν:</b> PyCharm

<b>Γλώσσα που χρησιμοποιήθηκε:</b>
Python


Περιγραφή και ανάλυση του κώδικα
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Έχουν δημιουργηθεί 2 αρχεία, το και το . Το epidhmia.py αποτελεί τον κυρίως κώδικα μέσα από το οποίο ο χρήστης πλοηγείται μέσα από ένα μενού για να επιλέξει:

  * Αν θέλει να εκτελέσει μια επιδημία με προσαρμοσμένο πλυθησμό με προεπιλεγμένο παθογόνο παράγοντα. Στην συνέχεια ο χρήστης εισάγει τον τον συνολικό αριθμό ατόμων στον πλυθησμό, τον αριθμό των ευπαθών ατόμων, τον αριθμό των αρχικά μολυσμένων ατόμων, τον αριθμό των ανοσοποιημένων ατόμων, το μήκος προσομείωσης σε μέρες.
  * Αν θέλει να εκτελέσει μια επιδημία με προσαρμοσμένο πλυθησμό με προσαρμοσμένο παθογόνο παράγοντα. Εν συντομία, με αυτή την επιλογή ο χρήστης δημιουργεί το δικό του παθογόνο με τα στοιχεία που θα ορίσει ο ίδιος, όπως, το όνομα του παθογόνου, τον τύπο του παθογόνου, το αναγνωριστικό ταξινομικής ταυτότητας NCBI(αν υπάρχει), το όνομα της νόσου, το R0 του παθογόνου παράγοντα, την περίοδο μολυσματικότητας. Στην συνέχεια τρέχει η προσομείωση με τον ίδιο τρόπο που έγινε και στο προηγούμενο bullet.
  
Στην αρχή του αλγόριθμου, έχει οριστεί ένα παθογόνο που χρησιμοποιείται ως προεπιλεγμένο. Αυτό υλοποιήθηκε με την κλήση του pathogono.py, στο οποίο περνάμε τις ίδιες παράμετρους που θα περνούσε ο χρήστης αν επέλεγε να δημιουργήσει δικό του παθογόνο


Χρήσιμα links
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[Matlab – A Successful Tool for Epidemic Modelling
and Simulation
](https://www.ijraset.com/fileserve.php?FID=9443)

[RTI International and University of Pennsylvania Model the Spread of Epidemics Using MATLAB and Parallel Computing](https://www.mathworks.com/company/user_stories/rti-international-and-university-of-pennsylvania-model-the-spread-of-epidemics-using-matlab-and-parallel-computing.html)

[Extending and applying the hypercube queueing model to deploy ambulances in Boston](https://www.academia.edu/808249/Extending_and_applying_the_hypercube_queueing_model_to_deploy_ambulances_in_Boston?source=swp_share)

[HIV transmission and the cost-effectiveness of methadone maintenance](https://www.academia.edu/808246/HIV_transmission_and_the_cost-effectiveness_of_methadone_maintenance?source=swp_share)

[Modeling the AIDS epidemic: planning, policy and prediction.](https://www.academia.edu/808260/Modeling_the_AIDS_epidemic_planning_policy_and_prediction?source=swp_share)
